Escuela clasica

Frederick qislow taylor escuela de la administracion cientifica

el obrero no produce como tendria que producir con las herramientas que tenian.
Esto pasaba por que habia personas que no eran aptas para los trabajos pedidos.
Entonces lo que el deccidio liberar al op

hombre - maquina y produccion: la idea principal consiste en aplicar metodos y tecnicas en la ingenieria industrial.

Si una persona era ineficiente en su trabajo , le asignaba otras tareas con el fin de que lo hicira mas eficientemente.

Incentibaba a los obrero atravez del beneficio economico con el fin que produzca mas.Pagandole mas por el trabajo realizado. 

taylor era de estados unidos.

Tratar de explicar 

Falta de conocimiento

Desganos de los obreros

Falta de tecnicas y metodos 

para pode solucionar estos problemas

planeamiento:planificar el metodo el produccion. 

Preparacion:selecciona a cada trabajador segun sus actitudes y le asigna una tarea

Control:Controlar lo que se produce

- controlar lo que se planeo
- llevar un control del trabajo para controlar 

Ejecucion:Cada operario tiene

la liberar al trabajador de los terribles ezfuerzo que hacia

 Mantener el 

Mientras mas produzcan mas van a ganar

Critica:

• Ausencia de integracion entre la organizacion,recursos humanos y naturales:No le importaba el estado del obrero.Lo unico que le importaba era la productividad , mientras mas productivo mejor.

•El empleado era conciderado como un ser individual y no era un ser social.


Escuela de la administracion industrial

Fayol
Es una organizacion mucho mas  amplia con una impronta mas racional y equitativa

Trata de explicar el desarrollo de bases y estructura de la teoria clasica de la administracion.
Lo hace aplicando autoridad y un estado formalista.

•Para fayol la autoridad es el derecho a mandar y el poder de hacerce obedecer

•No considera la conduta , ni el comportamiento del individuo.Se le tiene que explicar que hacer y como hacerlo.

Existen estructuras para cualquier tipo de operacion:

Planear : Visuali<zar el futuro y tra.
Organizar:
Dirigir: guiar al personal 
Cordinar: es la accion de unir 
controlar: verificar todo lo que sucede segun las ordenes dadas dentro de la empresa fabrica.

Lo importante patra fayol era la autoridad.

La comunicacion con los individuos para fayol era la siguiente

Decendente: el jefe manda o da ordenes a los sub ordenados

Acendente: informar por parte de los subordinados sobre lo producido olo ejecutado a los superiores.

Produccion: funcion tecnica.asignarle una tarea a una persona , respetando una cierta estructura:



Administrativa que integra y cordina las 5 funciones anteriores.

Define ala administracion como el acto de planear , dirigir , cordinar y contolar.Todo esto esta adaptado a todo proceso administrativo.

Leyes o principio que enumera fayol.Si se cumple
No es nesesario que se cumplan todas, pero cuanto mas de ellos se  cumplan mayor de alcance de exito van a haber.

Critica:
Y que estos principios , no podrian aplicarse , si no se cumple el lecho de autoriad

-----------------------------------------------------------
Escuela Relaciones Humanas

Elton mayo sociologo autraliano

organizacion



Economica:Beneficio economico  

social:Sactifaccion de las perosnas

Hombre social , como 

Se otrogan efectos beneficios para ambas partes , va ser que el obrero sea mas productivo.Segun mayo 

la participacion: genera conductas coperativas y distiende conflictos.

Supervicion flexible: promueve incremento de productividad

Concibe a los hombres sin una organizacion 

Grupo de trabajo:importante

Liderazgo de grupos:Aunque la persona no tenga ganas de trabajar.
Es mas furte la ganas de pertenecer a un grupo.

no exite hombre sin la organizacion

•Esta teoria de Elton mayo Esta imcompleto.
ya que no elaboro teorias sobre la organizacion de las empresa y la productividad. 

Es la estructura grupal relacionada con la 



Criticas:
Carece de sustento cientifico.


neo clasico

hace referencia a lo posterior de la ecuela clasica

Grupo de ingenieros:un grupo de pensadores que trae nuevamente la estructura de lo clacico.
Con el fin de que el ser humano sea mas productivo

para estos pensadores obligando a estudiar los nuevos fenomenos que furon surgie

•Hay mayor automizacion en los modelos productivos
•Menor utilizacion de la mano de obra en el trabajo.Pero a su vez hay mayor nivel de individuos.
•Se empiza a tener en cuenta el volumen de produccion
•Los procesos de comercializacion
•Cambio de la logistica, de vion sobre la produccion
•Administracion de los recursos humanos
•Las relaciones comerciales
•la empresas qmpiezan a tener mas  
•Influye en la creacion de organigrama de funciones 

Critica:Formalistas que olvidaron la influencia de la conducta humana en las organizaciones.

Acne:las distintas areas en las que se puede dividir una organizacion

Escuela estructuralista:

Estable un modelo de control social. 
Lo lleva a cabo apollandose en el modelo jerrargico.


Burocracia:una forma de organizacion humana que consiste en adecuar los medios para llegar a cumplir un objetivo . con el fin de garantizar la maxima eficencia en esos objetivos.
Es la capacidad de inducir a otros para aceptar ordenes.

Autoridad:es el poder de hacer cumplir ordenes.



Liderazgo: Tradicional (aceptación de órdenes por costumbre), carismático (líder obedecido por la
influencia de su personalidad) y burocrático (su poder proviene del reglamento organizacional

Establece procedimientos para 

el propoisto de implementar esta estrctura tiene que ver con garantizar en el sistema economico

el mismo weber nota que este modelo fracasa debido a la exexibidad de normas que hay.

Teoria de las orginacion

Hombre econoico:

Hombre razonable:

Es mucho mas integradora , sintetiza
, fija objetivos
•Propone deciocines.
•Ademas es un que analia los conflictos , conductas y prpone un madelo para las estructura jerargicas.

Teoria de los sistemas
Esta orientada a la biologia. Su exponente bertalanffy







